Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/regex.po
Languages: ja

source: On the other hand, :func:`~re.search` will scan forward through the string, reporting the first match it finds. ::
ja: 一方 :func:`~re.search` は文字列の先の方まで走査し、最初にみつけたマッチを報告します。::

source: Sometimes you'll be tempted to keep using :func:`re.match`, and just add ``.*`` to the front of your RE. Resist this temptation and use :func:`re.search` instead. The regular expression compiler does some analysis of REs in order to speed up the process of looking for a match. One such analysis figures out what the first character of a match must be; for example, a pattern starting with ``Crow`` must match starting with a ``'C'``. The analysis lets the engine quickly scan through the string looking for the starting character, only trying the full match if a ``'C'`` is found.
ja: しばしば、 :func:`re.match` を使い、 ``.*`` を正規表現の最初に付け加える誘惑にからされることがあるでしょう。この誘惑に打ち克って、代わりに :func:`re.search` を利用すべきです。正規表現コンパイラはマッチを探す処理の高速化のためにいくつかの解析を行います。そのような解析のうちのひとつはマッチの最初の文字が何であるか評価することです; 例えば、 ``Crow`` で始まるパターンは ``'C'`` から始まらなければいけません。解析によってエンジンは速やかに開始文字を探して走査します、 ``'C'`` が発見された場合にはじめて完全なマッチを試みます。

source: Adding ``.*`` defeats this optimization, requiring scanning to the end of the string and then backtracking to find a match for the rest of the RE. Use :func:`re.search` instead.
ja: ``.*`` を追加することはこの最適化を無効にします、文字列の終端までの走査が必要となり、走査後には残りの正規表現とのマッチ部分を見つけるために引き返すことになります。代わりに :func:`re.search` を利用して下さい。

source: Greedy versus Non-Greedy
ja: 貪欲 (greedy) 対非貪欲 (non-greedy)

source: When repeating a regular expression, as in ``a*``, the resulting action is to consume as much of the pattern as possible. This fact often bites you when you're trying to match a pair of balanced delimiters, such as the angle brackets surrounding an HTML tag. The naive pattern for matching a single HTML tag doesn't work because of the greedy nature of ``.*``. ::
ja: 正規表現を繰り返す場合、たとえば ``a*`` のように、できるだけパターンの多くにマッチするように動作することになります。この動作は、例えば角括弧で囲まれた HTML タグのような左右対称のデリミタの対にマッチしようという場合に問題となります。単一の HTML タグにマッチする素朴な正規表現はうまく動作しません、なぜならば ``.*`` は貪欲に動作するからです。 ::

source: The RE matches the ``'<'`` in ``'<html>'``, and the ``.*`` consumes the rest of the string. There's still more left in the RE, though, and the ``>`` can't match at the end of the string, so the regular expression engine has to backtrack character by character until it finds a match for the ``>``. The final match extends from the ``'<'`` in ``'<html>'`` to the ``'>'`` in ``'</title>'``, which isn't what you want.
ja: 正規表現は ``'<html>'`` 内の ``'<'`` にマッチし、 ``.*`` は残りの文字列の全てにマッチします。 しかし、正規表現には依然として残っている部分があって、 ``>`` は文字列の終端にマッチしないので、正規表現エンジンは一文字ずつ ``>`` とマッチするまで引き返すことになります。 最終的にマッチする領域は ``'<html>'`` の ``'<'`` から ``'</title>'`` の ``'>'`` まで広がりますが、これは望んだ結果ではありません。

source: In this case, the solution is to use the non-greedy quantifiers ``*?``, ``+?``, ``??``, or ``{m,n}?``, which match as *little* text as possible. In the above example, the ``'>'`` is tried immediately after the first ``'<'`` matches, and when it fails, the engine advances a character at a time, retrying the ``'>'`` at every step. This produces just the right result::
ja: この場合の解決策は、非貪欲 (non-greedy) な数量子 ``*?``, ``+?``, ``??``, あるいは ``{m,n}?`` を使うことです。これらはできるだけ *少ない* テキストにマッチしようとします。上記の例では、 ``'>'`` は ``'<'`` がマッチした直後の文字からマッチするかどうかを調べられ、失敗すると同時にエンジンは文字を先に進めながら、各ステップで ``'>'`` のマッチを試みます。この動作は正しい結果を生成します::

source: (Note that parsing HTML or XML with regular expressions is painful. Quick-and-dirty patterns will handle common cases, but HTML and XML have special cases that will break the obvious regular expression; by the time you've written a regular expression that handles all of the possible cases, the patterns will be *very* complicated. Use an HTML or XML parser module for such tasks.)
ja: (HTML や XML を正規表現でパースすることは苦痛を伴うものであることは記憶に留めておいて下さい。素早く、汚いパターンは大抵の場合うまく動作しますが、HTML と XML は正規表現が破綻する特別な例です; 全ての可能な場合にうまく動作する正規表現を書き上げたときには、パターンは *非常に* 複雑なものになります。そのような作業をする場合には HTML や XML パーサを利用しましょう。)

source: Using re.VERBOSE
ja: re.VERBOSE の利用

source: By now you've probably noticed that regular expressions are a very compact notation, but they're not terribly readable. REs of moderate complexity can become lengthy collections of backslashes, parentheses, and metacharacters, making them difficult to read and understand.
ja: ここまでで、正規表現がとても簡潔な表記であることに気づいたでしょう、また、正規表現は読みやすいものでもないということにも気づいたことでしょう。そこそこに入り組んだ正規表現ははバックスラッシュ、括弧、特殊文字が長く続いて、読みにくく、理解しづらいものになります。

source: For such REs, specifying the :const:`re.VERBOSE` flag when compiling the regular expression can be helpful, because it allows you to format the regular expression more clearly.
ja: そのような正規表現に対しては、正規表現をコンパイルする時に :const:`re.VERBOSE` フラグを指定することが助けになります。なぜなら、より明確な書式で正規表現を書けるからです。

source: The ``re.VERBOSE`` flag has several effects. Whitespace in the regular expression that *isn't* inside a character class is ignored. This means that an expression such as ``dog | cat`` is equivalent to the less readable ``dog|cat``, but ``[a b]`` will still match the characters ``'a'``, ``'b'``, or a space. In addition, you can also put comments inside a RE; comments extend from a ``#`` character to the next newline. When used with triple-quoted strings, this enables REs to be formatted more neatly::
ja: ``re.VERBOSE`` の効果はいくつかあります。正規表現内の文字クラス内に *無い* 空白は無視されます。これは、 ``dog | cat`` のような表現が少々可読性の落ちる ``dog|cat`` と等価となるということです、しかし、 ``[a b]`` は依然として ``'a'``, ``'b'``, または空白にマッチします。加えて、正規表現にコメントを入れることもできるようになります; ``#`` 文字から次の改行までがコメントの範囲です。三重クォートを利用することで、正規表現をきちんとフォーマットすることができます::

source: This is far more readable than::
ja: これは下よりはるかに読みやすいです::

source: Feedback
ja: フィードバック

source: Regular expressions are a complicated topic. Did this document help you understand them? Were there parts that were unclear, or Problems you encountered that weren't covered here? If so, please send suggestions for improvements to the author.
ja: 正規表現は複雑な話題です。このドキュメントは助けになったでしょうか？わかりにくかったところや、あなたが遭遇した問題が扱われていない等なかったでしょうか？もしそんな問題があれば、著者に改善の提案を送って下さい。

source: The most complete book on regular expressions is almost certainly Jeffrey Friedl's Mastering Regular Expressions, published by O'Reilly. Unfortunately, it exclusively concentrates on Perl and Java's flavours of regular expressions, and doesn't contain any Python material at all, so it won't be useful as a reference for programming in Python. (The first edition covered Python's now-removed :mod:`!regex` module, which won't help you much.) Consider checking it out from your library.
ja: O'Reilly から出版されている Jeffrey Friedl の Mastering Regular Expressions は正規表現に関するほぼ完璧な書籍です (訳注 日本語訳「詳説 正規表現」が出版されています) 。不幸なことに、この本は Perl と Java の正規表現を集中して扱っていて、 Python の正規表現については全く扱っていません、そのため Python プログラミングのためのレファレンスとして使うことはできません。 (第一版はいまや削除された Python の :mod:`!regex` モジュールについて扱っていましたが、これはあまり役に立たないでしょう。) 図書館で調べるのを検討してみましょう。
